UNIDADE LOCAL DE SAÚDE COIMBRA
Diário Clínico
Consulta Externa
15-11-2025 14:00
Dr(a). Judy Paulo (HUC-ONCOLOGIA MÉDICA MAMA)

Paciente de 47 anos, do sexo feminino, com diagnóstico de carcinoma invasor NST (Não Especializado de Tipo) da mama esquerda, estadio IIIA (cT2N1M0), com receptores hormonais negativos (ER e PR negativos) e HER2 negativo. A paciente apresenta um nódulo mamário palpável e astenia grau 1.

A paciente realizou uma PET-CT em 20 de junho de 2025, que mostrou uma lesão mamária esquerda hipermetabólica com adenopatias axilares homolaterais, sem evidência de metástase à distância. A biópsia da mama esquerda, realizada em 15 de junho de 2025, confirmou o diagnóstico de carcinoma invasor NST G3, com imunohistoquímica negativa para ER, PR e HER2.

A paciente tem um histórico médico de hipotireoidismo e realizou uma apendicectomia no passado. A paciente também tem um histórico familiar de carcinoma da mama, com a mãe tendo sido diagnosticada com carcinoma da mama aos 62 anos.

A paciente iniciou o tratamento neoadjuvante com Paclitaxel semanal e Carboplatina, seguido de AC, em 1 de julho de 2025. A paciente apresentou neutropenia grau 2 e epistaxis leve durante o tratamento, o que levou a um atraso de uma semana no tratamento. A paciente também apresentou alopecia.

No exame físico, a paciente apresenta um ECOG-PS de 0, com peso de 62 kg e análises laboratoriais dentro dos limites normais. A paciente relata astenia grau 1 e epistaxis esporádica e escassa.

O plano de tratamento é continuar o tratamento neoadjuvante com Paclitaxel semanal e Carboplatina, seguido de AC. A paciente também será submetida a uma cirurgia conservadora e esvaziamento axilar após a conclusão do tratamento neoadjuvante.

A paciente tem uma consulta agendada para 1 de dezembro de 2025 para avaliação pré-cirúrgica. A paciente também será acompanhada para monitorar a evolução da doença e os efeitos colaterais do tratamento.

A paciente apresenta uma boa compreensão do seu diagnóstico e tratamento, e está motivada para continuar o tratamento. A paciente também tem um forte apoio familiar e social, o que é fundamental para o seu bem-estar emocional e psicológico durante este período.

Em resumo, a paciente de 47 anos com carcinoma invasor NST da mama esquerda está em tratamento neoadjuvante com Paclitaxel semanal e Carboplatina, seguido de AC. A paciente apresenta um ECOG-PS de 0 e está motivada para continuar o tratamento. O plano de tratamento é continuar o tratamento neoadjuvante e realizar uma cirurgia conservativa e esvaziamento axilar após a conclusão do tratamento neoadjuvante. A paciente será acompanhada para monitorar a evolução da doença e os efeitos colaterais do tratamento.

