UNIDADE LOCAL DE SAÚDE COIMBRA
Diário Clínico
Consulta Externa
15-11-2025 14:00
Dr(a). Judy Paulo (HUC-ONCOLOGIA MEDICA)

47 anos, sexo feminino,
Diagnóstico: Carcinoma mamário invasor, tipo NST, grau 3,
Estadio: cT2N1M0, estádio IIIA,
ECOG-PS: 0.

História da Doença Atual: A doente apresentou um nódulo mamário palpável no seio esquerdo, com início de sintomas há aproximadamente 3 meses. Foi realizada uma biópsia, que confirmou a presença de carcinoma invasor, tipo NST, grau 3. A doente nunca fumou, tem histórico de hipotireoidismo e apresenta uma história familiar de carcinoma da mama (mãe com carcinoma da mama aos 62 anos).

Avaliação Subjetiva: A doente relata astenia de grau 1 e epistaxis leve e escassa. Não apresenta febre ou outras queixas.

Avaliação Objetiva: A doente apresenta um estado geral bom, com ECOG-PS 0. O peso atual é de 62 kg. Foram realizadas análises de rotina, que se encontram dentro dos parâmetros normais. A PET-CT realizada em 20 de junho de 2025 mostrou uma lesão mamária esquerda hipermetabólica com adenopatias axilares homolaterais, sem evidência de metastização à distância.

Plano de Tratamento: Foi proposto um tratamento neoadjuvante com paclitaxel semanal e carboplatina, seguido de quatro ciclos de AC. A doente iniciou o tratamento em 1 de julho de 2025 e apresentou uma neutropenia de grau 2, que levou a um atraso de uma semana no tratamento. Além disso, a doente apresentou alopecia e epistaxis leve.

Avaliação Atual: A doente se encontra em seguimento, aguardando a avaliação pré-cirúrgica. Está programada uma consulta para 15 de novembro de 2025, com o objetivo de avaliar a resposta ao tratamento e discutir as opções cirúrgicas.

Considerações Adicionais: A doente está a ser acompanhada regularmente, com controles clínicos e análises de rotina. É importante manter a vigilância para detecção precoce de possíveis efeitos colaterais ou complicações do tratamento.

Próximos Passos: A doente será submetida a uma avaliação pré-cirúrgica, com o objetivo de avaliar a resposta ao tratamento e discutir as opções cirúrgicas. Além disso, será realizada uma nova PET-CT para avaliar a resposta ao tratamento.

Processado por computador - SClínico
Pag. 1/1

